مقیده به تاسوها و آشورا مثلا
در اون روزها
یا در این دو ماه کلن
ازری داشت و نتوانست
من تمام اون مواردی که جناب آلی فرمودید
همه رو در یک کلمه جمع میکنم
گم ازر
حالا از چی بوده؟
بنده خودم مریض شد خونه افتاد کسی هم نبود
براش این کار انجام بده
یا فرض به شما فراموش کرد
به طور کلی یادش رفت
یا نه در اون زمان
اصلا توان مالی نداشت
که مثلا اون گوسمند رو بگیرد
یا اون قضا رو تهیه بکنه
توان مالی نداشت
همه اینا رو ما میگیم ازر
ازر شرعی
پس بنابراین به فرمود که اگر که نتوانست
این نظر را ادا کند
در زمان خاص خودش
تخلیف عمدی نبوده
تخلیف ازری بوده
در این صورت کفاره ندارد
گناه مرتکب نشده
و اینو خیلی میپرسن
حتی امین امروز خانمی به من زنگ زد
گفت که من فراموش کردم
نظرم رو آیا من باید
بعدش همون رو قضا کنم
گفتم نخیر قضام نداره
این که لازم باشه شما مثلا در یه مرحله دیگری
حتما این کار باید انجام بدید
نه چون زمان خاص بوده
در زمان خاص عذر داشتی
تکلیفی بر احده شما نیست
و نیازی به این که بعدن
این نظرتون رو قضا کنید
نداره
بله دو جا قضا داره نظر
یک نماز یکی هم روزه
یعنی اگه گفته فلان روز من روزه میگیرم
اون روز یادش رفت
بعدن روزه رو قضا میکنید یا نماز
در غیر این صورت مثل نظر گوستفند و
قضا و امثال اینها
قضا نداره
خیلی ممنونم از راه نمایی که فرمودید
جنوب اصد وحید پور
من خواستم یه نکتر شما متذکر بشید
وقت ما صحبت از نظر میکنیم
و میگیم این
تبعات رو داره و این مسائل
باید مراعات بشه منظرتون نظریست که
از نظر فقی و شری
در نیقد مناغت شده باشه دیگه
یا معمولا مردم میگن که
آقا من نظر میکنم این کار رو
مثلا برای امام حسین علیه السلام در روز آشوره
انجام بدم این نوع
جملات که به کار میبرن
نظر شری و فقی آیا
الزام آور هست یا نه
ارز کردم تقسیماتی داشتیم
گفتم که اگر واقعا جمله خاص
شری به کار نرفته باشه
تکلیفی نروده شخص نخواهد
این تلابه هست خواستم شما تحکید کنید
امدتاً از نظرهای مردم
مثلا خانوم ها
نظره چه تکلیف آور باشه نیست
البته اگر انجام دن خوبه
سواب داره سوابش میگه
ولی تکلیف شری نداره
خیلی متشکرم از راهنمایی
که میفرمایید جنوبستاد وحیدپور
از شما شنواندگان
عزیز برنامه زمزم احکام
میخوام که همچنان با ما باشید
و قسمت بعدی رو
بشنوید سالهای شری شما
و پاسخ نمواندگان مراجع محظم تقلید
احکام شریعت گرنهی
میشبی با مذهب و بادید غریب
پیروی از دین یقین احکامهوز
هست احکام شریعت جزه دین
شنواندگان نوشته من تیموم بدل از غسل
انجام میدادم و روزه ها رو میگرفتم
آیا باید روزه هایی دیدید؟
اگر غذای این روزه ها رو به جا برم
و روزه گرفتن من به این صورت درست نبوده؟
قجت الاسلام والمسلمین فلازاده
و پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله خامنی
به نظر حضرت آقا اگر
اون زمان که شما تیموم میکردید
یا مواردی که تیموم کردید
و با تیموم بدل از غسل
روزه گرفتید
شما معذور بودید
از انجام دادن غسل
مثلا آب نبوده فرصد نبوده
یا مثلا آب برای بدنتون
زرر داشته به هر حال
امکان غسل نبوده و به جاش تیموم کردید
باشید
روزه ها صحیح است و
غذا نداره
اما اگر
عذری نداشتید و تیموم کرده
باشید این تیموم صحیح نیست
و روزه هایی که به جا بردید
باید غذا کنید
اعمالی که
بدون تقرید از
مشتهد اندرسی
امجام بدیم از نداره شرعی چوک میداره
حجت الاسلام و المسلمین
محمودی و بیان فتوی
حضرت آیت الله سیستانی در این باره
اگر عمل متابق
فتوی مشتهد عالمیست که باید
ازش تقرید بکنید
عاده نمیخواد
و همین عمل درسته
طبق فتوی حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
کسی که روی سندلی نماز میخاند
آیا مجاز است که
امام جماعت باشد
حجت الاسلام و المسلمین علیه النجات
پاسخ این سآل را این گونه گفتند
امام جماعت باید
بالق و آقل و آدل
و حلال زاده و شیعه
دوازده امامی باشه
و قراعت نمازش رو
صحیح بخونه
البته انسانی حلال زاده محصوب میشه
خواه مسلمون باشه و غیر مسلمون
مگر این که خلافش
ثابت بشه
و کسی که استاده نماز میخونه
نمیتونه به کسی که
نشست نماز میخونه اقتدا بکنه
همچنین به کسی که
خابید نماز میخونه نمیتونه اقتدا بکنه
به کسی هم که نشست نماز
میخونه نمیتونه به کسی که
خابید نماز میخونه اقتدا بکنه
اگر وضوع بگیریم و بعد از آن به سرویس بهتاشتی برویم
وضوعی ما در این صورت باطل هست
پاسقه حجت الاسلام والمسلمین محمدی
به سآل شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که مطرح کردید
و مسئله 323 رساله حضرت امام
از مبتلات وضوع را که دارن میشمارن
یعنی رفتن به سرویس نفس این رفتن وضوع را باطل نمی کنه
چرا یا شما نیاز دارید که اونجا
بولی خارج بشه قائتی خارج بشه باده مده خارج بشه
که هفت چیز وضوع را باطل می کنه
اگر از این موارد نباشه
یعنی نفس این که وارد سرویس بشید و خارج بشید
وضوع شما باطل نمیشه
مگر اینکه ایکی از مبتلات وضوع به وجود بیاد
اون موقع وضوع شما باطل میشه
انشانا موفق باشید
اگر با گذشت پنج نقیقه از ازان صبح نماز صبحون را بخونیم
نمازمون درسته یا نه
پاسخ سآلهای شریع این مقلد حضرت آیتولا صبحانی را
از زبان معظم الله بشنوید
شنابنده این نوشته من کافینت دارم
یعنی خدمات انترنتی به مشتریان ارائه میدم
سآلم اینه که درامد آن از نظر شرعی درسته یا نه
ادهی سو استفاده کرده و مخفیانه بر روی برخی سایت های غیر مجاز میرون
آیا من در این باره
وزیفهی دارم
بجتر اسلام و المسلمین جواهری و بیان فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی در پاسخ به این سآل
اگر شخصی محلی رو در اختیار دیگری قرار بده
اجاره بده به دیگری
برای عمر حلال در اختیار دیگری قرار داده
ولی دیگری استفاده حرام از اون مکان بکنه
اینجا
اون شخص که
از این مکان استفاده کرده
اجرت رو بده کاره
اگرچه کار حرامیم انجام داده
همچنان از تا این کافینت ها
اگر شخص که این فضا رو
این امکانات رو در اختیار دیگری قرار میده
برای عمر حلال در اختیار قرار داده
اگرچه دیگری استفاده حرام بکنه
اون دیگری به این فرد
اجرت رو بده کاره
بله
اگر شخص ابتداً میده
میداند که
او از این مکان برای
کار حرام میخواد استفاده کنه
از این فضا برای
حق نداره این رو در اختیارو
قرار بده
و در این صورت اجاره هم
در بعضی از فروز
باطله
و اجرت هم تعلق نمیگیره
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده
ارسال کنید
اگر نامحرمی
حضور نداشته باشد
بدون هجاب
خاندن قرآن و زیارت آشورا
چک میدارد
حجت الاسلام و المسلمین
زیل الابدینی و پاسخ به سآل شرعی
مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
خانم ها به طب در
زمان خاندن قرآن
یا عدیه زیارات
در خانه خودشون
در جایی که نامحرم نباشه
یا مثلا محارم هستن
فرزندشون همسرشون هستن
نوهشون هستن
اینجا مانعی نداره که اگر هجاب
همسر نداشته باشن
این قرآن رو یا این عدیه رو
بخونن و هیچ
مانعی وجود نداره بگیم حتی بگیم
ثوابش کم تره
خیر است توجه قلبی اینجا
محرمی نیست تا بخواد
هجاب رو بگیم واجب است را آید کنه
شنوانده این نوشته
من وقتی در همم هستم
و سرم آقشته به شامپوه هست
در همین وضعیت
میخوام قسل مستحبی
به جا بیارم و سرم رو نیست بشورم
آیا انجام قسل مستحبی
به این صورتی که من توضیح دادم
درسته یا نه
خودجه طولستان و المسلمین
جواهری و پاسر
سخ به سآل این مقنده
حضرت آیتولا شوویدی زنجانی
اگر شخصی داره با شامپو
مثلا سرش رو میشوره و
موهاش کف داره
اگر نیت قسل بکنه و با این شستن
کف ها برطرف میشه
و سرش شسته میشه
این قسلی صحیحه
لازمیست یفتدا
کف ها بره و بعدش نیت
قسل بکنه
شنوانده گانه
عزیز و گرامی به پایان
برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دو نکتر
خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سلحایی که برای برنامه
ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش
ندارن از این شنواندگان عزیز
تقاظان میکنم مجددن
سآلشون رو مطرح کنن تا انشالله
ما پاس و خوب باشیم
بعضی از سالهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو
ندارن این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع
معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سالهاشونو
دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان
شماره تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماره 025 رو خدمتون
اعلام میکنم تا از این طریق
تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتونو
مطرح کنید شماره
پیامک 30553
هم برای
سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر
گرفته شده تا زمزم احکامی
دیگر خدا نگهدار
اَرطار شده ها دید است
خلق دشتند روی مانند Bye
رمز ل gol
ا , pap duty
موسیقی
سلو علی نبی
یا ایوه الذین آمنون
سلو علیه و سلیم تسلیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
سفر 1447
ندای جمعه
جمعه ها باز هم میترابد دوبار از دل نور
خطبه های بلند بیداری
امام صدق علیه السلام در روایتی فرمودن
بدانید که خداوند مومنان را
به وسیله نماز جمعه
گرامی داشتند
همراهان سمیمی امروز
حجتال اسلام حسینی
از خطبه های جمعه
در نماز جمعه
اولین اقدامی که پیامبر گرامی کردن
وقتی از مکه هجرت کردن به مدینه
قبل از این که به مدینه برسن
و قبل از تشکیل حکومت اسلامی
اولین نماز جمعه رو اقامه کردن اونجا
که مسجد امساطا معروفه به مسجد جمعه
در نزدیکی های مسجد قبا هست
از اولین اقدام پیامبر اکرام این بود
و در فضیلت نماز جمعه
پیامبر اکرام صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
فنودن من سرل جمعه کتبت لوه جتن متقبله
هرکس در نماز جمعه شرکت کنه
خداوند متعالی یک حج قبول برای او
در کارنمش میبینید
فاین سرل
و اگر نماز اصر رو هم شرکت کنی
یک عمره هم براش میبینید
در کنز الامار
حدیث دویست و ده هشتاد و شیش
یعنی با یک بار شرکت کردن در نماز جمعه
یک حج عمره رو پفردگار متعال
در کارنم اعمال او میبینید
دوستان
شنیدن نظرات مردمی برکات عرضشمندی رو به هم راحتاره
و گرم و بخش برنامه است
به همین جهت از شما دوت میکنم
گفتگوی همکارم خانم نجاتی رو
با هموطنان در این لحظه شنوانده باشیم
دستاورت های حضور در نماز جمعه چیه؟
حضور در نماز جمعه که حالا غیر از اینکه وظیفه شرعی و عرفی مونه
بله
بله برحال هم اینکه از نیازهای جامعه اون با خبر باشیم
مشکلات جامعه
برحال مخصوصا مشکلات سیاسی هم که بوجود میاد
خیلی اینجا هم آن فکر میکنم
مردم با همدیگه با اتحادشون بتونن
مشتمول کمی به درمان دشمن ها بزنید
مهمترین نکته نماز جمعه و نمازهای جماعت
وحدت ملی
این وحدت ملی هم در راستای همون عزت ملی
که آی خامنی حفظ الله رحبر انقلاف فرمودند توی سخنرانی امثالشون
نموت پیدا میکنه
این وحدت ملی به دنبال خودش یک مسئله دیگه ای رو به دنبال میاره
که عبارت هست از اقتدار ملی
یعنی وقتی مردم در کنار رحبری خودشون و مسئولون خودشون
وحدت داشته باشند
کسب اقتداری میکنه
کسب توانایی میکنه
که به آن چه میخوان برسند
و بتوانند اون چیزهایی رو که میخوان انجام بدند
و این اقتدار در برابر دشمنهای خارجی
باعث میشه که دشمن تمی به ملت ما و کشور ما نداشته باشه
اولا اینکه وحدت همه با نیجو بگیر
یعنی وحدت خیلی مهمه
وقتی همه جمع بشیم یه جا
درست که خدا گفته چقدر ثواب برامون داره
این جلوی چشم دشمن هم خیلی مفیده
وقت ببینه مردم اینقدر اهمیت میدن به نمازشون
اونم نماز جمع دست جمعی واقعا دشمن کور کنه
یکی دیگه هم از لحاظ اطلاع رسانی
چیزهایی رو که براخره خطبای جمعه میگن
به صورت سراسریه یه نکات مهمیه که مردم هم بهش توجه کنند
که نماز جمع بهش پی میدارند
شرمندگان گرامی برنامه ندای جمع رو از گروه قرآن و احلوه تلیک مستلام رادیو معرف تقدمتون میکنیم
در این لحظه بخشی از خطبه های نماز جمعه مرحوم آیتالله سید محمود طالقانی رو بشنوید
این سخنان در اولین نماز جمعه تهران ایراد شده
خطبه مندگار
بسم الله الرحمن الرحیم
یا ایوها الازین آمنو ادانو دیالشلاط من یوم الجمعه
فسعو الى ذکر الله و ذر الوی
این آیه دستور اجتماع توحیدی و عظیم جمعه است
اولین حرکت تاسیس اجتماعی
اجتماع توحیدی اجتماع خدایی اجتماع قسط و عدل الهی
در دنیا شرک و کفر و ظلم و ظلمت ها
در میان راه بین مسجد قبا و مدینه
اولین نماز جمعه را اقامه فرمود
یعنی اولین شکل صف توحیدی
صف توحیدی
صف تقامه قسط
صف جهاد
بستجابت جان میرمم برای دوه
خوبانه همراه در برنامه که امروز ندای جمعه
حجت الاسلام فلاحزاده حکمی از احکام نماز جمعه را بیان میکنند که شنیدن این برش خالی از لطف نیست
بسم الله الرحمن الرحیم سلام و علیکم و رحمت الله و برکاته خورسندین
که خدا توفیق داد باز هم خدمت شما رسیدیم در خصوص وظیفه نمازگذاران